ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥 座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第5話 小埋與暑假
うまるちゃん また1位
小埋又是第一名？
すごいよね 完璧だよ
好厲害 太完美了
そ そんなことないよ
沒 沒那回事啦
何これ
這是什麼
うまるさん 次は負けませんわよ
小埋同學 下次我可不會輸給你哦
セルフ花びら？
自己撒花瓣？
今日のシルフィンあっさりしてたね
今天的希爾芬好像很洒脫呢
なんか企んでるとか
總覺得有什麼企圖
ま そんなことより明日からの夏休みの方が大事だね
比起這些 我更關心的是明天開始的暑假
超楽しみ
好期待啊
テストも終わったし 思いっ切り遊ぼう
考試也結束了 讓我們玩個痛快吧
うまるちゃんは？
小埋你有什麼打算？
いつもどおり かな
和平常一樣吧
第二天
人々が労働にいそしむ中 誰はばかることなく
暑假 在人們辛勤勞動的時候 我卻能無所忌憚地
朝10からゲーセンに入り浸ることが出來る夏休み
從早上10點開始就泡在遊戲中心裡
うまるは 學生としての正當な権利を行使するよ
小埋要行使作為學生的正當權利
ただひたすらメダルを落とすだけ
只是不停地將遊戲幣扔進去
でもそれがいい
不過這樣也不錯
その後ろ姿はUMRさん 見つけましたわ
這背影…是UMR小姐 終於找到你了
どうも TSFさん
你好TSF小姐
そう わたくしがTSF 橘シルフィンフォードですわ
沒錯 我就是TSF 橘希爾芬福德
あら あなたプライベートでもマスクなんですの
咦 你在平日裡也是戴著面具的嗎
ま まあ 色々と諸事情で
嗯 因為一些私人原因…
まあいいですわ わたくしちょっとUMRさんに野暮用がおありですの
算了 我今天有些事要找UMR小姐你
実はわたくしの同級生に土間うまるさんという方がいらっしゃいますの
其實 我有一位同學叫做土間埋
わたくしとうまるさんはライバル同士ですのよ
我和她是競爭對手
うまるさんを倒すことこそわたくしの使命 ですが
擊敗小埋同學便是我的使命 但是
その前にこの間の大會でわたくしが不覚をとったUMRさん
在上次的比賽中贏了我的UMR小姐
まずはあなたに勝利するんですわ
首先要戰勝你
さあさあ「スベ４」をやりますわよ
那我們來玩街霸4吧
いや ええと 今日はマイコントローラー持ってきてないし
那個 可是我今天沒有帶遊戲手柄啊
あら そうですの それでは
這樣啊 那
あなたがやってたこのゲームで決著を付けて差し上げますわ
就用你剛才玩的那個遊戲來決勝負吧
何でシルフィンさんとコインゲームを
為什麼要和希爾芬同學玩硬幣遊戲呢
行きますわよー
開始了哦
な なんですのこの大音量は
這 這麼大的音量是怎麼回事
ジャックポット ええと コインが増えるチャンスのやつ
Jackpot 就是能增加金幣出率的東西
大當たり コイン5000枚
中大獎了 硬幣5000枚
すごいよ TSFさん こんなの初めて見た
好厲害 TSF小姐 我第一次見到出來這麼多
じゃあわたくしの勝ちですの
那就是我贏了嗎
いや 勝ちとかじゃない かな
不 這應該沒什麼輸贏吧
これ差し上げますわ
這個給你了
さあ 別のゲームですわよ
來 玩別的遊戲吧
天の恵みじゃあ
這是天降恩澤啊
大體このゲーム よくよく見ればただの運じゃないですの
話說回來 仔細一想這只不過是一個碰運氣的遊戲吧
いや これは確率ゲーで 期待値ってのがあって
不 這個是概率遊戲 有期待值之類的元素
他のゲームで勝負ですの
用別的遊戲一決勝負
どうぞ
給您
もう これだけやっても全然勝負がつきませんわ
真是的 玩了這麼多遊戲居然還沒分出個勝負
そりゃ全部協力系のゲームだし
這些全都是雙人配合類遊戲
でも
但是
あの なんで勝ちたいのか知らないけど
那個…我雖然不知道為什麼你這麼執著於輸贏
ゲーセンはゲームを楽しむ所だと思うよ
但我認為遊戲中心是一個讓人享受遊戲樂趣的地方
だったら はい
所以 這個給你吧
TSFさんの勝ちだよ
這次是TSF小姐的勝利哦
勝ちましたわ
我贏了
嬉しそうだ
好像很開心
UMRさん
UMR小姐
ライバルは 負けた後仲間になるんですのよ
對手在輸給自己之後就能招聘成伙伴哦
UMRさん わたくしと協力して一緒にうまるさんを倒すんですわ
UMR小姐 請和我一起聯手打倒小埋同學吧
な 何をどう協力するの
要 要怎樣協助你呢
分からないですけど協力なんですわ
我也不是很清楚 總之就是和我聯手
T・S・F      「聯手吧」
U・M・R成為了T・S・F的伙伴
38度 暑い
38度…好熱
夏だね
真是夏天呢
やっぱり夏は エアコンをがんがんにきかせた部屋で
夏天果然還是要窩在空調房裡
「僕夏」に限るね 切絵ちゃん
玩「我的夏天」才對吧 切繪
ですねー
是啊
師匠 カルピスのお代わり作りますね
師父 我再去做兩杯可爾必思
こまる 7対3でお願い
小困要7比3濃度的
はい 師匠
好的 師父
切絵ちゃんが世話焼きすぎて
切繪真是太會照顧人了
このままだと うまるは駄目になっちゃいそうだねぇ
再這麼下去 小埋會變成廢人吧
どうぞ 師匠
請用 師父
ありがとう
謝謝
もう 駄目なままでいいや
算了 廢人就廢人吧
よし 切絵ちゃん もっと夏をエンジョイしていこう
好 切繪 讓我們再享受一下夏天吧
はい
是的
圧倒的
抵擋不住的
夏
夏天
今 外の世界を生きている人達は何をしているんだろう
現在生活在外面世界的人們都在幹什麼呢
今日の気溫は35度を超えると聞きました
據說今天的氣溫超過了35度
でも うまるは涼しい部屋でカルピスを飲んでます
但是小埋正在涼爽的房間裡喝著可爾必思
あれ？師匠
咦 師父
快適で寢ちゃったんだ
舒服地睡著了
可愛い
真可愛
何 この可愛い生き物
這可愛的生物是怎麼回事
たまらん
把持不住了
こ この愛らしさを手元に殘しておきたい
好 好想把這個可愛的樣子留在身邊
そうだ 攜帯のカメラで
對了 用手機拍下來
す すみません 師匠
對 對不起 師父
出來心なんです
我一時起了邪念
あれ 師匠 起きてます？
咦 師父 你醒了嗎
の 上って來た
爬 爬上來了
し 師匠 一體どうしたんですか
師 師父 到底怎麼了
新しいアトラクションですか
這是新的特技表演嗎
かわっ
好可愛
これが 幸せなんですね
這就是 幸福吧
師匠
師父
可樂
師匠 イルカですよ
師父你看 是海豚哦！
可樂
師匠 最高の夏ですね
師父 這夏天太棒了
暑っ
好熱
おはよう
早上好
お風呂が沸きあがりました
洗澡水燒好了
皆さんはどのようにお風呂に入るでしょうか
大家都是怎麼泡澡的呢
長風呂
悠閒慢泡
牛乳風呂
牛奶浴
早風呂
高速浴
色々ありますが
大家的風格各式各樣
これより紹介するのは うまるがよく行うお風呂の入り方
接下來要介紹的是 小埋經常使用的泡澡方式
氷アイス ポティトチップス 漫畫雑誌 密封したゲーム機
冷飲 薯片 漫畫雜誌 密封打包的遊戲機
うまるの城 完成
小埋的城堡完成了
忙しいうまるは お風呂にもゲームを持ち込む
忙碌的小埋會把遊戲機帶入浴缸
ゲーマーとして一秒たりとも無駄にすることは出來ないのだ
作為一個玩家 浪費一秒時間也是可恥的
更に お風呂の中で食べるポティトは 一見ミスマッチに見えるが
在泡澡時吃薯片 乍看之下不太合適
手の汚れを気にせず食べることが出來る
但此時無需顧忌手被弄髒 可以盡情地吃
ゲームのロード中 ジャンプーを読むもよし
在遊戲讀取時看JUMP也是一大享受
そして お風呂の中で食べる氷といったら
並且 一想到在泡澡時送入口中的冰塊
抜けていく 今日の疲れが
一天的疲勞 煙消雲散
ぶくぶく終わっちゃった
沐浴露用完了
もっといっぱい入れたいな
還想再多放一點啊
でも前にいっぱい使って怒られたんだよね
但是之前用得太多被哥哥罵了
無駄遣いできないよう これはおれが管理する
為了不讓你浪費 這個由我來保管
もう一息
還剩一點…
泡が全身を包み込む
全身都被泡泡包圍著
お風呂に入ると時間の流れがどんどん遅くなる
泡澡的時候 感覺時間過得越來越慢
暑くて 苦しくなって
身體變得很熱 有點喘不上氣來
喉もカラカラになる
然後還會口渴
か ら の
接下來…
お風呂上がりのコーラ
泡澡後的可樂
やっぱり限界まで我慢した後のコーラは最高だね
忍耐到極限再喝的可樂真是棒極了
あんまり飲みすぎるなよ
別喝太多哦
そうだ 風呂上がりといえばコーヒー牛乳も飲まないと
對了 泡完澡之後還要喝咖啡牛奶才行
コーラが お お兄ちゃん
啊 我的可樂 哥哥…
いい湯っこだな
泡澡真舒服
休日しか洗濯できないと 量もバカにならないな
只能在休息日洗衣服 數量真是多得驚人
最近のソシャゲーはゴールドがたまるまで時間がかかるな
最近的社交遊戲 攢足金幣要花好長時間啊
うまる
小埋
なぁに？
幹嘛
1萬円？
1萬日元
何？ どうしたの？ うまるに賄賂は効かないよ
什麼…什麼情況 小埋可不接受賄賂哦
受け取ってんじゃん
你這不是收下了嘛…
お前 外に著ていく服あまり持ってないだろ
你沒幾件可以穿出門的衣服吧
せっかくの夏休みだし
難得放暑假
海老名ちゃんたち誘ってショッピングでもしてこいよ
叫上海老名她們一起去購物吧
これだけゴールドがあったら無敵なのに
如果能有這麼多金幣的話我就無敵了
服以外買うなよ
只可以拿去買衣服哦
うまるちゃんがお買い物に誘ってくれるなんて嬉しいな
沒想到小埋竟然約我一起去購物 好開心啊
切絵ちゃんも誘ったんだけど
我還約了切繪…
切絵ちゃん もう來てたんだ
切繪 你已經到了啊
は…はい 本日はお招きいただき まことに…
是…是的 今天承蒙邀請 真是…
切絵ちゃんの服 ヒラヒラして可愛いね
切繪這身衣服輕飄飄的 好可愛哦
切絵ちゃん まだ海老名ちゃん苦手なんだ
切繪還是不擅長跟海老名說話啊
みんな どういう服見たい？
你們想逛什麼樣的衣服？
私は可愛い服が見たいな
我想逛一下可愛的衣服
切絵ちゃんは？
切繪呢
ど…どこでも…
我…我什麼都行
なんかいっぺーお店あんな…あるね
感覺有巨多…啊 好多家店
どこのお店みよっか
逛哪家店好呢
あっ そうだ
對了
ぐるっと回って気に入った服を最後に買おう
我們先逛一圈 最後把自己喜歡的衣服買下來吧
そうだね
就這麼辦吧
高っ
好貴
この布一枚でコーラが60本買えてしまう
這一塊布的價錢可以買60瓶可樂了
何かお探しですか
請問您有什麼需要嗎
あの ちょっと色々見てて
我只是隨便看看
えっ すっごい可愛い
啊 好可愛的女孩子
モデルさんか何か？
你是模特什麼的嗎
普段なんのブランド著てます？
平時都穿什麼牌子的衣服
今なんかソリッドカラーが人気で…
最近好像比較流行純色系的衣服哦
い…いらっしゃいませー
歡…歡迎光臨
只是在看小埋而已
ねぇねぇ うまるちゃんにこれ似合うじゃないかな
快看快看 這個挺適合小埋的吧
いつもおとなしい海老名ちゃんがこんなに俊敏に？
平時安靜老實的海老名 竟然變得那麼敏捷…
えーと 切絵ちゃんは何かいい服見つけた？
那個 切…切繪有找到什麼好看的衣服嗎
二人ともまだ固いな
她們兩個之間還是很拘謹啊…
よし
好
海老名ちゃんも 切絵ちゃんも せっかくだから色々試著してみよ
難得一起出來 你們兩個都多試穿些衣服吧
ねぇ？
好嗎
うん
好
面白かったね
真開心
それじゃあ それぞれ欲しかったのを買ってこよ
那大家把自己喜歡的買下來吧
一時間後またここで
一小時後在這裡集合
うん
嗯
さーて 最初のお店にあったワンピースにしよっと
那先去買第一家店裡看到的連衣裙吧
今天起售
每人限買一份
（含稅）
今天起售
每人限買一份
（含稅）
只可以拿去
買衣服哦
絕對不許買
其他的！
服以外買うなよ…服以外買うなよ…服以外買うなよ…
只可以拿去買衣服哦
買うなよ 絶対買うなよ
絕對不許買其他的！
星期天
なんか服は増えたけど 無地で地味なのが多いな
雖然是買了衣服 但怎麼都是純色老土那種啊
お兄ちゃん 最近はソリッドカラーが人気なんだよ
哥哥 最近流行純色系哦
なんだそりゃ
那是什麼
おい 起きろ うまる
喂 小埋 快起床
まだ八時じゃん
不是才8點嗎…
いつまで夏休み気分でいるんだ
你以為暑假放到什麼時候
もう今日から新學期だろ
今天就是新學期了吧
かけがえのない物って失って初めて気付くんだね
無可取代的東西總要等到失去之後才懂得珍惜呢
夏休みも お兄ちゃんも
不管是暑假 還是哥哥
不吉な事言ってないで早く食え
不要說些不吉利的話 趕快起床吃早餐
うまるのステーキは？
小埋的牛排呢
ないよ
沒有牛排
っていうか 寢起きで食べれるのか
再說了 你才剛睡醒吃得下嗎
まったく
真是的
もう海老名ちゃんが待ってる時間だぞ
這個時候海老名已經在外面等你了哦
分かったらさっさと食べ…
明白的話就趕緊吃…
寢るな
快醒醒
じゃあ 二人とも気を付けてね
那你們上學路上小心點哦
じゃあね お兄ちゃん
哥哥再見
えっと あの い…いってらっしゃい…
那…那個 路上小心
すみません
抱歉
ぼんば まだ出社したばかりだろ
崩巴 這才剛上班吧
俺 午後からブーストかかるんだよ
我要從下午開始才有幹勁啊
太平先輩 PCがフリーズしたんですが
太平前輩 我的電腦死機了
ご教授願えませんか
能麻煩你幫忙看看嗎
超喜歡
二次元頻道
雖然只穿了
小內褲人家
一點也不害羞哦
超喜歡
二次元頻道
雖然只穿了
小內褲人家
一點也不害羞哦
やり直し
重新做
太平 元気？
太平 你還好嗎
なあ 太平
我說太平…
おまえいつも手作りだけど 自分で作ってんの？
看你總是帶便當來啊 都是自己做的嗎
もしかして彼女とかですか
難道是女朋友做的？
いや 妹が
不是 是我妹妹…
妹 可愛い？
你妹妹可愛嗎
うまるーん
小埋
お兄ちゃん 買って
哥哥 快給我買
いや 普通
不 一般吧
出錯
ごめんね
抱歉
いや いいよ
沒事 不用介意
飲み行く？ おごるよ
要去喝一杯嗎 我請客
別にいいよ
不用啦
好き
喜歡你
マジいいよって言ってるだろ
都說了不用啦
進口牛排
大減價
ただいま
我回來了
起きろ うまる
快起床 小埋
な…なに？ 地震？
什麼 地震了嗎
夕飯だぞ 起きろって
要吃晚飯了 快給我起床
お…お兄ちゃん？ お帰…
哥…哥哥 歡迎回…
なんでニヤケてんの？
你怎麼笑眯眯的
いや 別に
不 沒什麼
ところで うまる 今日の夕飯はなんだと思う？
對了小埋 你猜今天的晚飯吃什麼
シースー？ いや ステーキ？
壽司 不 牛排嗎
そうだけど
猜對了
寢起きで食べれるのか
你剛睡醒吃得下嗎
食べれまーす
吃得下
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
第6話 小埋的生日
大変だよ 今回はうまる一人で予告をやるんだって
不好啦 聽說這次要由小埋一個人來進行預告
前回まででメインは一回りしちゃったもんね
因為到上集為止所有主要角色都輪流說過了
次回からどうしよう
下集開始要怎麼辦呢
もう監督とかサンカクヘッド先生とかでいいじゃん
就讓監督或者SANKAKU HEAD老師來吧
サンカクヘッド
（SANKAKU HEAD）
為本作品漫畫原作者
それだよ
好主意